LIBER NONUS.

vicissitudines temporum et rerum aeternus Conditor
sapienter salubriterque ordinat, nec ad libitus infru-
nitorum res humanas disponit ac rariat5 sed in manu
potenti et brachio excelso pie servat, congrue pro-
vehit ac dispensat, Hoc in hieme et aestate palam vide-
mus, hoc nihilominus in frigore et caumate (1) senti-
mus3 hoc in omnium rerum ortu et occasu perpen-

2 dimus, et in multiplici varietate operum Dei rite rimari

possumus. Inde multiplices propagantur historiae de
multimodis eventibus, qui fiunt in mundo quotidie,
et dicacibus historiographis augmentantur copiose
sandi materiae. Haec ideo medullitus considero, medi-
tatusque meos litteris assigno3 quia temporibus nos-
tris insperata fit permutatio, et insigne thema referendi
mira, praestruitur dictatorum studio. En Jerosolymi-
tanum iter divinitus initur, a multis occidentalium po-
pulis unus grex miro modo congeritur, et contra eth-
nicos in ans partes unus exercitus conducitur. Sancta
Sion a filiis suis, qui de longinquis regionibus ultro
exierunt, eripitur, allophilis devictis, a quibus olim
sancta civitas conculcabatur, et sanctuarium Dei nesa-
rie contaminabatur. Detestabiles enim Agareni, divino
judicio permittente, Christianorum limitesjamdudum
transierunt, Sancta Loca invaserunt, Christicolas habi-
tatores interemerunt , spurcitiisque suis abominabiliter

(ยน) Clialeur excessivo (de mim. brulein)

