LIBER SEXTUS. 49

tamen peccata sua secundum Danielis consilium redi-
munt. Isti nimirum partes suas de manubiis hostium
accipiunt, dum sle terrenis possessionibus Deo ser-
vientium monasteria construunt, et de iniquo mam-
mona pauperum et infirmorum Xenodochia pie con-
stituunt, et de substantiis suis oratoribus coeli victum
et vestitum porrigunt. Porro rex Sodomorum, trium-
phanti Abram adulans, diabolum figurat, qui mille ar-
tibus nocendi Sanctos quotidie tentat3 quos blanditiis
et terroribus nocte dieque impugnat, ct omnia mundi
delectamenta, divitiasque vel honores ad hoc callide
sumministrat, ut animas solummodo in barathrum
perditionis secum pertrahat. Abram vero blandientis
assentationes regis contempsit, nec laudes nec munera
quaelibet ab illo recipere (liguum duxit, sed commi-
litonibus tantum suis partes suas , et quae ad esum ne-
cessaria erant, sumere permisit. Sic nimirum sancti
viri, dum in hac vita tempus militiae suae peragunt,
omnia mundana pro coelesti desiderio spernunt, nec
ullam mercedem pro sanctitatis suae remuneratione
appetunt. Verum mundanos principes, qui fide Ca-
tholica et aeternorum desiderio bonorum eis comitan-
tur, admoneut ut ecclesiis partes suas de patrimoniis
et quaestibus suis donent, et egenos mundique con-
temptores suis beneficiis sustentent3 ut a Christo, qui
se in pauperihus esse asserit, perennem gloriam sibi
vendicent. Multis approbari potest auctoritatibus et
exemplis quod tantum sibi homines retinent ad emo-
lumentum aeternae salutis, quantum in eleemosyna
misericorditer distribuunt juxta praeceptum Salvato-
ris. Nam ea quae pro delectatione carnis prodige (li-
strahunt, seu pro mundialis inani splendore felicitatis

ιιι. (ι

