408 HISTORIA ECCLESIASTICA. [1095]

ignovit, et promissum avidus expectavit. Gislebertus
ait ε Siste pedem, qimam, rex nobilis, et lianc siloam,
quae ante nos est, ne ingrediaris. Hostes enim illic in
armis parati preestolantar, qui te nunc jugulare co-
nantur. Contra te conspirationem fecimus , et mortem
luam jurejurando machinati sumus. His auditis, rex
substitit, et praefato barone indicante, quot et qui
fuerant proditores , agnovit.

Delusis itaque sicariis, qui regem occidere moliti
sunt , armatae phalanges prospere loca insidiarum
pertransierunt, et munitissimum castrum, quod Bab-
benburg dicitur (1), obsederunt. Et quoniam illa
munitio inexpugnabilis erat, quia inaccessibilis vide-
batur propter paludes et aquas, et alia quaedam itine-
rantibus contraria, quibus ambiebatur, rex novam
munitionem ad defensionem provinciae , et coarctatio-
nem hostium construxit, et militibus, armis ac vic-
tualibus implevit. Conseii autem perfidiae et fautores
eorum, detegi verentes, conticuerunt , et metu exan-
gues, quia conatus suos nihil valere perpenderunt,
regiis cohortibus immixti, ejus servitium, cujus exi-
tium optaverant, prompte aggressi sunt. Interea, dum
rex in armis cum agminibus suis ad bellum promptus
constaret, et chiliarchos ac centuriones, aliosque pro-
ceres Albionis, cum subditis sibi plebibus, operi novae
munitionis indesinenter insistere compelleret, Rodber-
tus de propugnaculis suis contrarium sibi opus moestus 3
conspiciebat, et complices suos alta voce nominatim
compellebat, ac ut jusjurandum de proditionis socie-
tate conservarent, palam commonebat. Rex autem, J

 

ξπ) Bamborougli.

