[1088] LIBER OCTAVUS. <291

rebantur, ut mutuis conflictibus finitimae sedes
frequentarentur, et rapacitates cum incendiis irreve-
renti conatu agitarentur. Graviter hoc sentit et mihi
attestatur depopulata regio, et gemens viduarum dc-
biliumque, pluribus oppressa malis, concio. Sic per
desidiam ignavi (lueis in brevi disperiit, et in magnam
egestatem ac perturbationem dedecusque cecidit quid-
quid per vivacitatem studiumque solertis heri et sau—
torum ejus actum est, longoque tempore in Neustria
propagatum est.

In aestate, postquam certus rumor de Roffensis (1 ) de-
ditione citra mare personuit, Henrieus Clito, Constan-
tiniensis eomes, in Angliam transfretavit, et a fratre
suo terram matris suae requisivit. Rex autem Guillel-
mus benigniter eum, nt decuit fratrem, suscepit, et
quod poterat (2) fraterne concessit. Deinde peractis
pro quibus ierat, in autumno regi valefecit, et cum
Rodberto Belesmensi‚ qui jam per amieos potentes eum
rege pacificatus erat, in Normanniam remeare dispo—
suit. Interea quidam malivoli discordiae satores eos
anticipaverunt, et salsa veris immiscentes, Rodberto
duci denuntiaverunt quod llenricus frater suus, et
Rodbertus Belesmensis cum rege l'tul'o essent pacificati,
ac ad ducis damnum sacramenti etiam obligatione
consoederati. Dux igitur, illos potentes ac fortissimos
milites sciens, eorumque conatus valde pertimescens,
cum Bajocensi episcopo consilium iniit, et praefatos
optimates praeoccupavit. Nam, antequam aliquid mo-
lirentur, cum securi ad littus maris de navibus egrede-
rentur, valida militum manu missa, illos comprehendit,

(1) Ajoutcz z oppidi.
(¹2) Lisez τ μί’ίίνωαί.

